# Maxfiylik siyosati
#### 1.1. Shaxsiy ma'lumotlar maxfiylik siyosati (keyingi o'rinlarda Maxfiylik siyosati deb yuritiladi) ShipEx saytlari, dasturlari, mahsulotlari, xizmatlar (keyingi o'rinlarda Xizmat deb yuritiladi) idan foydalanish mobaynida va ShipEx tomonidan foydalanuvchi bilan kelishilgan har qanday shartnoma va kelishuvlarni bajarish davomida ShipEx Foydalanuvchi haqida olishi mumkin bo'lgan barcha ma'lumotlarga nisbatan qo'llaniladi. Xizmat dan foydalanish Foydalanuvchining ushbu Maxfiylik siyosati ga to’liq roziligini anglatadi; ushbu shartlarga rozi bo'lmagan taqdirda, Foydalanuvchi Xizmat dan foydalanmasligi kerak.
#### 1.2. SHIPEX tomonidan qayta ishlanadigan Foydalanuvchilarning shaxsiy ma'lumotlari:
#### 1.2.1. Maxfiylik siyosati doirasida "Foydalanuvchining shaxsiy ma'lumotlari" quyidagilarni anglatadi:
#### 1.2.1.1. Ro'yxatdan o'tish (Akkauntni yaratish) yoki Xizmatdan foydalanish jarayonida Foydalanuvchi o'zi haqida mustaqil ravishda taqdim etadigan shaxsiy ma'lumotlar, shu jumladan Foydalanuvchining shaxsiy ma'lumotlari. Xizmatni taqdim etish uchun taqdim etilish majburiy bo'lgan ma'lumotlar maxsus tarzda belgilanadi. Boshqa ma'lumotlar Foydalanuvchi tomonidan o'z xohishiga ko'ra taqdim etiladi.
#### 1.2.1.2. Foydalanuvchi qurilmasida oʻrnatilgan dasturiy taʼminotdan foydalangan holda avtomatik ravishda uzatiladigan maʼlumotlar, shu jumladan IP manzili, cookie maʼlumotlari, Foydalanuvchi brauzeri (yoki xizmatlarga kiradigan boshqa dastur) haqidagi maʼlumotlar, qurilmaning texnik xususiyatlari va Foydalanuvchi foydalanadigan dasturiy taʼminot, Xizmatga kirish sanasi va vaqti, so'ralgan sahifalar manzillari va shunga o'xshash boshqa ma'lumotlar.
#### 1.2.1.3. SHIPEX dan foydalanish shartlarida ishlatilishi nazarda tutilgan Foydalanuvchi haqidagi boshqa ma'lumotlar.
#### 1.2.2. Ushbu Maxfiylik siyosati faqat Xizmatdan foydalanish jarayonida ishlatiladigan ma'lumotlarga nisbatan qo'llaniladi. SHIPEX Foydalanuvchi SHIPEX veb-sayt va ilovalarida mavjud bo'lgan uchinchi tomon veb-saytlari havolalariga o’tganda uchinchi tomon kuzatishi va qayta ishlashi mumkin bo'lgan ma'lumotlarni nazorat qilmaydi va javobgar emas.
#### 1.2.3. SHIPEX Foydalanuvchi tomonidan taqdim etilgan shaxsiy ma'lumotlarning to'g'riligini tekshirmaydi va uning huquqiy ishonchli deb baholay olmaydi. Biroq SHIPEX Foydalanuvchi to'g'ri va yetarli shaxsiy ma'lumotlarni taqdim etadi va bu ma'lumotlarni yangilab turadi deb hisoblaydi.
#### 1.3. Foydalanuvchilarning shaxsiy ma'lumotlarini qayta ishlash maqsadlari:
#### 1.3.1. SHIPEX faqat Xizmatni ko'rsatish yoki Foydalanuvchi bilan tuzilgan kelishuvlar va shartnomalarni bajarish uchun zarur bo'lgan shaxsiy ma'lumotlarni to'playdi va saqlaydi, qonunda shaxsiy ma'lumotlarning qonun hujjatlarida belgilangan muddatda majburiy saqlanishi nazarda tutilgan hollar bundan mustasno.
#### 1.3.2. SHIPEX Foydalanuvchining shaxsiy ma'lumotlarini quyidagi maqsadlarda qayta ishlaydi:
#### 1.3.2.1. Xizmat, SHIPEX bilan tuzilgan kelishuvlar va shartnomalar doirasidagi tomonni aniqlash;
#### 1.3.2.2. Foydalanuvchiga mos Xizmatlarni taqdim etish, kelishuv va shartnomalarni bajarish;
#### 1.3.2.3. Foydalanuvchi bilan aloqa qilish, shu jumladan Xizmatlardan foydalanish, kelishuvlar va shartnomalarni bajarish bo'yicha bildirishnomalar, so'rovlar va ma'lumotlarni yuborish, shuningdek, Foydalanuvchining so'rovlari va arizalarini ko'rib chiqish;
#### 1.3.2.4. Xizmatlar sifatini va ulardan foydalanish qulayligini oshirish, yangi Xizmatlarni ishlab chiqish;
#### 1.3.2.5. Foydalanuvchilarga mos reklama materiallarini tayyorlash;
#### 1.3.2.6. Shaxsga aloqadar bo’lmagan ma'lumotlarga asoslangan statistik va boshqa tadqiqotlarni o'tkazish.
#### 1.4. Foydalanuvchilarning shaxsiy ma'lumotlarini qayta ishlash va ularni uchinchi shaxslarga taqdim etish shartlari
#### 1.4.1. SHIPEX Foydalanuvchilarning shaxsiy ma'lumotlarini muayyan xizmatlarning ichki qoidalariga muvofiq saqlaydi.
#### 1.4.2. Foydalanuvchi o'zi haqidagi ma'lumotlarni cheklanmagan miqdordagi shaxslarga kirish va ko’rish uchun ixtiyoriy ravishda taqdim etgan hollardan tashqari, Foydalanuvchining shaxsiy ma'lumotlari maxfiyligi saqlanadi. Ayrim Xizmatlardan foydalanganda, Foydalanuvchi shaxsiy ma'lumotlarining ma'lum bir qismi hamma uchun ochiq bo'lishiga rozi bo'ladi.
#### 1.4.3. SHIPEX Foydalanuvchining shaxsiy maʼlumotlarini quyidagi hollarda uchinchi shaxslarga taqdim etish huquqiga ega:
#### 1.4.3.1. Foydalanuvchi bunday harakatlarga rozi bo'lganda;
#### 1.4.3.2. Foydalanuvchining ma'lum bir xizmatdan foydalanishi yoki Foydalanuvchi bilan muayyan kelishuv yoki shartnomani bajarishi doirasida ma’lumotlarni taqdim etish zarur bo’lgan hollarda;
#### 1.4.3.3. Taqdim etish O‘zbekiston qonunchiligida yoki qonun hujjatlarida belgilangan boshqa amaldagi qonun hujjatlarida nazarda tutilgan bo‘lsa;
#### 1.4.3.4. Ma’lumotlarni taqdim etish biznesni sotish yoki boshqaga o'tkazish (to'liq yoki qisman) doirasida sodir bo'ladi, shu bilan birga qabul qiluvchi tomon o'zi olgan shaxsiy ma'lumotlarga nisbatan ushbu Maxfiylik siyosati shartlariga rioya qilish bo'yicha barcha majburiyatlarni ham qabul qiladi;
#### 1.4.3.5. SHIPEX tomonidan tadqiqot o’tkazish, ishlarni bajarish yoki xizmat ko’rsatish maqsadida Foydalanuvchining shaxsi ko’rsatilmagan tarzda olingan statistik ma’lumotlarni uchinchi tomonga taqdim etilsa;
#### 1.5. Shaxsiy ma'lumotlarni o'zgartirish va o’chirish. Ma'lumotlarni majburiy saqlash
#### 1.5.1. Foydalanuvchi SHIPEX ilovasining “Shaxsiy” bo‘limidagi shaxsiy ma’lumotlarni tahrirlash funksiyasidan foydalangan holda istalgan vaqtda o‘zi tomonidan taqdim etilgan shaxsiy ma’lumotlarni yoki uning bir qismini o‘zgartirishi (yangilashi, to‘ldirishi) mumkin.
#### 1.5.2. Foydalanuvchi ma'lum bir Akkauntga shaxsiy ma'lumotlarni taqdim etishni to'xtata olmaydi. Foydalanuvchi SHIPEX ilovasining “Sozlamalar” bo‘limidagi “Chiqish” funksiyasidan foydalangan holda ma’lumotlar berilishini to‘xtatishi mumkin. Ushbu amaliyot Xizmatdan foydalana olmaslikka olib kelishi mumkin.
#### 1.6. Cookie va hisoblagichlar yordamida shaxsiy ma'lumotlarni qayta ishlash
#### 1.6.1. SHIPEX ga taqdim etilayotgan Foydalanuvchi cookie fayllari, Xizmat ko’rsatilayotgan Foydalanuvchi qurilmadagi ma’lumotlar SHIPEX tomonidan Foydalanuvchiga moslashtirilgan Xizmatlarni taqdim etish, statistik va tadqiqot maqsadlarida, Foydalanuvchiga mos reklamani ko‘rsatish hamda SHIPEX Xizmatini yaxshilash uchun foydalanish mumkin.
#### 1.6.2. Foydalanuvchi Internetdagi saytlarga tashrif buyurish uchun foydalanadigan asbob-uskunalar va dasturiy ta'minot cookie-fayllar bilan operatsiyalarni (har qanday saytlar yoki ma'lum saytlar uchun) taqiqlash, shuningdek, ilgari olingan cookie-fayllarni o'chirish funksiyasiga ega bo'lishi mumkinligi haqida xabordor.
#### 1.6.3. SHIPEX ma'lum bir xizmatni faqat foydalanuvchi tomonidan Xizmatga cookie-fayllarni qabul qilish va olishga ruxsat berilgan taqdirdagina taqdim etishi mumkinligini belgilashga haqli.
#### 1.6.4. SHIPEX Xizmatlarda joylashtirilgan hisoblagichlardan Foydalanuvchining cookie-fayllarini tahlil qilish, Xizmatlardan foydalanish bo‘yicha statistik ma’lumotlarni to‘plash va qayta ishlash, shuningdek, Xizmatlarning ishlashini yoki ularning alohida funksiyalarini ta’minlash uchun foydalanishi mumkin. Hisoblagichlarning texnik parametrlari SHIPEX tomonidan belgilanadi va Foydalanuvchini oldindan ogohlantirmasdan o'zgarishi mumkin.
#### 1.7. Foydalanuvchining shaxsiy ma'lumotlarini himoya qilish bo'yicha ko'rilgan choralar:
#### 1.7.1. SHIPEX Foydalanuvchining shaxsiy ma'lumotlarini ruxsatsiz yoki tasodifiy kirish, o’chirish, o'zgartirish, bloklash, nusxalash, tarqatish, shuningdek, u bilan uchinchi shaxslarning boshqa noqonuniy harakatlaridan himoya qilish uchun zarur va yetarli tashkiliy va texnik choralarni ko'radi.
